Ĉu ... preĝi | mediti | ricevi instigojn || kanti | muziki || informiĝi | legi | studi || prepari Diservon
Temas pri kolekto de kristanaj kantoj, eldonita de Adolf Burkhardt inter 1974 kaj 1990 en dek kajeretoj. Ili estas reeldonitaj inter 1995 kaj 1998 de Bernhard Eichkorn en tri kajeroj, kies tria estas pliampleksigita per Dek Novaj Kantoj kaj suplemento, same de Adolf Burkhardt.
En la dua kaj tria kajero oni adiciis 300 al la originaj kantonumeroj, por ke oni povu pli facile uzi la kajerojn kune kun la KELI-himnaro Adoru Kantante, kiu havas malpli ol 300 numerojn.
Ni ĝojus, se iu trovus bonajn ekzemplerojn de la dek originaj kajeretoj kaj tempon por skani ankaŭ ilin. Bonvolu ekkontaktiĝi kun ni!
Lerni Esperanton per telefono, novaĵoj Poŝtkarto 120 jaroj de fervojo Svitavy-Polička 189… T.n.migranta poŝtkarto el 1908 BK - Kongresa Biblioteko en Vaŝingtono 1- 910 BK - Nederlando- Esperanta elektra tramo en Hago (… La lernolibro "Esperanto per rekta metodo" jam en… IMG 7181 Nova poŝtkarto - "Esperanto sur poŝtmarkoj kaj bil… Vizitu urbon Přerov - bildkarto Saluton el Prostějov - bildkarto Saluton el Praha - bildkarto La 115-a datreveno de E-Klubo Brno Strážnice-bildkarto Svitavy - bildkarto Pardubice - bildkarto La Balta Ondo prezentas Juna Amiko 1_2016 Nova kurso de Esperanto por saĝaj telefonoj Krucenigmoj kaj sonlibroj en Esperanto Vintra bildkarto el Finnlando Esperantisto Slovaka 4/2015 Juna Amiko 4_2015 Mia prelego dum la 3a Tutmonda Kolokvo pri Instrua… Mia prelego dum la 3a Tutmonda Kolokvo pri Instrua… Esperantisto Slovaka 3/2015, dorso /zadná strana o… Esperantisto Slovaka 3/2015, kovrilo /obálka Juna Amiko 3/2015 Esperanto Aktuell 4.2015 Esperantisto Slovaka 2/2015
per ĝi oni povas telefoni, fari fotojn, trovi la vojon, interreti, tviteri, pririgardi filmojn, aŭskulti muzikon, ktp., ktp.
Internacia Esperanto-Semajno de la Kulturo kaj Turismo Internacia Esperanto-Semajno de la Kulturo kaj Turismo
''P3 KBS_E-ton'' Plikonigi, plibonigi kaj Plisciigi Esperanton ''P3 KBS_E-ton'' Plikonigi, plibonigi kaj Plisciigi Esperanton
Kvankam la kurso mem nur estas en Esperanto ĝi por diversaj naciaj komunumoj aperis kiel libro kaj kiel kompakta disko kun nacilingvaj klarigoj.
Apo (mallongigo de aplikaĵo) estas komputilprogramo por t.n. plurfunkciaj poŝtelefonoj (angle: smartphones).
Estas ĝoje ke nun ankaŭ aperis Esperantokurso kiel apo por Android, kiu krome estas nur en Esperanto sen uzo de iu nacia lingvo.
Multaj homoj jam havas ĝin. Oni amase vidas ilin surstrate, en trajnoj, en butikoj, en publikaj konstruaĵoj.
Patr(in)oj malantaŭ infanĉaroj, gejunuloj sur biciklo, oficistoj en kontoroj, laboristoj en konstruejoj,...
Por Apple estas konata la apo Duolingo: por multaj lingvoj ĝi havas lingvan lernilon, nun ankaŭ por Esperanto.
Tamen per ĝi oni povas lerni Esperanton nur per la angla lingvo (aŭ eble baldaŭ per la hispana lingvo).
La apo rigore sekvas la taŭgan, metodan instrulinion de la kurso, sed kompreneble oni povas mem elekti sinsekvon kaj rapidon,
Piet Buijnsters, la programisto, uzis por ĝi la tre trafajn kaj instruajn bildojn (desegnaĵojn) de Linda Marčekova el la kursolibro
kaj kiam oni klakas aŭ tuŝas la tekstojn de la kurso oni ankaŭ tuj povas aŭdi la klaran prononcadon.
kaj lerni Esperanton: kiam oni veturas en trajno, kiam oni devas ie atendi, preskaŭ ĉie ajn kaj ĉiam ajn...
ĉar granda avantaĝo de la kurso kiel apo estas ke tiuj kiuj havas plurfukcian poŝtelefonon laŭ ŝato kaj en diversaj cirkonstancoj povas uzi ĝin
La apoj ankoraŭ estas senpagaj. Por elŝuti kaj instali volumon 1: iru per via poŝtelefono al la Google-apo-butiko (Google Play) kaj trovu ĝin per la serĉvorto Esperanto aŭ Esperantokurso aŭ per www.iei.nl/apo.htm (la butik-anonco kun pliaj informoj).
Por elŝuti kaj instali volumon 2: iru per via poŝtelefono al la Google-apo-butiko (Google Play) kaj trovu ĝin per la serĉvorto Esperantoplus aŭ per www.iei.nl/apoplus.htm
Sven la 1-a de Danio, nomata Sven Forkbarba (naskiĝis proks. 965, mortis 1014), filo de Harald Bludenta, estis reĝo de Danio 985-992 kaj 993-1014, kaj reĝo de Anglio 1013-1014.
Li estis edziĝinta kun Gunhild, filino de Mjeŝko la 1-a de Pollando kaj Dubravka de Bohemio, laŭ aliaj fontoj kun Sigrid Storråda, patrino de Estrid Svendotter. Ne estas klare ĉu li estis dufoje edziĝinta aŭ ĉu temas pri la sama virino.
Helpu al Vikipedio plilongigi ĝin. Se jam ekzistas alilingva samtema artikolo pli disvolvita, traduku kaj aldonu el ĝi (menciante la fonton).
La teksto disponeblas laŭ la permesilo Krea Komunaĵo Atribuite-Samkondiĉe 3.0 Neadaptita; eble aldonaj kondiĉoj aplikeblas. Vidu la uzkondiĉojn por detaloj.
7 La trinkaĵon oni donadis en oraj vazoj kaj en vazoj ne similaj unuj al la aliaj; kaj da reĝa vino estis multe, kiel decis al la reĝo.
14 kaj la plej proksimaj al li estis:Karŝena, Ŝetar, Admata, Tarŝiŝ, Meres, Marsena, kaj Memuĥan, la sep princoj Persaj kaj Medaj, kiuj havis la rajton rigardi la vizaĝon de la reĝo kaj okupis la unuan lokon en la regno):
8 La trinkado estis en ordo, neniu devigis; ĉar tiel la reĝo ordonis al ĉiuj administrantoj de sia domo, ke oni agu laŭ la volo de ĉiu.
10 En la sepa tago, kiam la koro de la reĝo gajiĝis de vino, li diris al Mehuman, Bizta, Ĥarbona, Bigta, Abagta, Zetar, kaj Karkas, la sep eŭnukoj, kiuj servadis antaŭ la reĝo Aĥaŝveroŝ,
11 ke ili alkonduku la reĝinon Vaŝti al la reĝo en la reĝina krono, por montri al la popoloj kaj al la princoj ŝian belecon; ĉar ŝi estis bela.
12 Sed la reĝino Vaŝti ne volis veni laŭ la ordono, kiun la reĝo donis per la eŭnukoj. Tiam la reĝo forte ekkoleris, kaj lia furiozo brulis en li.
13 Kaj la reĝo diris al la saĝuloj kompetentaj pri la cirkonstancoj (ĉar la aferoj de la reĝo estis ordinare farataj post konsiliĝo kun ĉiuj konantoj de leĝo kaj juro;
18 Nun la Persaj kaj Medaj princedzinoj, kiuj aŭdis pri la ago de la reĝino, parolos tiel same al ĉiuj princoj de la reĝo; kaj estos sufiĉe da malhonoro kaj da ĉagreno.
15 Kiel oni laŭ la leĝo devas agi kun la reĝino Vaŝti pro tio, ke ŝi ne plenumis la ordonon de la reĝo Aĥaŝveroŝ, donitan per la eŭnukoj?
16 Tiam diris Memuĥan antaŭ la reĝo kaj la princoj:La reĝino Vaŝti estas kulpa, ne sole kontraŭ la reĝo, sed kontraŭ ĉiuj princoj, kaj kontraŭ ĉiuj popoloj, kiuj troviĝas en ĉiuj landoj de la reĝo Aĥaŝveroŝ;
17 ĉar la ago de la reĝino fariĝos konata al ĉiuj virinoj tiel, ke ili malrespektos siajn edzojn, dirante:La reĝo Aĥaŝveroŝ ordonis venigi al li la reĝinon Vaŝti, kaj ŝi ne iris.
3 en la tria jaro de lia reĝado, li faris festenon por ĉiuj siaj princoj kaj siaj servantoj, por la potenculoj de Persujo kaj Medujo, por la landestroj kaj regionestroj, kiuj estis ĉe li,
21 La parolo plaĉis al la reĝo kaj al la princoj, kaj la reĝo agis konforme al la parolo de Memuĥan.
19 Se al la reĝo plaĉas, oni elirigu ordonon de la reĝo, kaj oni enskribu ĝin kiel nemalobeeblan leĝon de Persujo kaj Medujo, ke la reĝino Vaŝti ne venu plu antaŭ la reĝon Aĥaŝveroŝ; kaj ŝian reĝinecon la reĝo transdonu al alia virino, kiu estas pli bona ol ŝi.
1 Tio estis en la tempo de Aĥaŝveroŝ, de tiu Aĥaŝveroŝ, kiu reĝis de Hindujo ĝis Etiopujo, super cent dudek sep landoj.
20 Kiam la ordono, kiun la reĝo faris, estos aŭdita en lia tuta regno, kiel ajn granda ĝi estas, tiam ĉiuj virinoj respektos siajn edzojn, de la grandaj ĝis la malgrandaj.
5 Kiam finiĝis tiuj tagoj, la reĝo faris por la tuta popolo, kiu troviĝis en la kastelurbo Ŝuŝan, de la grandaj ĝis la malgrandaj, festenon septagan sur la ĝardena korto de la reĝa palaco.
4 montrante la grandan riĉecon de sia regno kaj la majestan belecon de sia grandeco, dum multe da tagoj, dum cent okdek tagoj.
22 Kaj li sendis leterojn en ĉiujn landojn de la reĝo, en ĉiun landon laŭ ĝia skribmaniero kaj al ĉiu popolo en ĝia lingvo, ke ĉiu viro estu ĉefo en sia domo kaj postulu paroladon en la lingvo de lia popolo.
6 Blankaj, ruĝaj, kaj bluaj ŝtofoj, fiksitaj per bisinaj kaj purpuraj ŝnuroj, pendis sur arĝentaj ringoj kaj marmoraj kolonoj. Oraj kaj arĝentaj benkoj staris sur podio el verda, blanka, flava, kaj nigra marmoro.
Laŭ Francisko Azorín Kaduceo estas Flugilhava vergo, ĉirkaŭ kiu sin volvas du serpentoj, atributo de Merkuro; estis ĉe la romanoj simbolo de la paco, nun simbolo de la komerco.[2] Li indikas etimologion el greka kerikeion (heroldaĵo) kaj de tie la latina caduceum.[3]
Kaduceo (de la latina caduceum, derivita de la greka κηρύκειοv [kerykeion])[1] estas simbolo de komerco, uzita ankaŭ en la institucioj dediĉitaj al ekonomiko. Origine ĝi referencis al branĉeto de olivarbo ornamita per girlandoj, sed en sia klasika formo temas pri bastoneto ĉirkaŭita de du ringiĝitaj kaj ascendaj serpentoj, plej ofte kronita de paro de flugiloj.
↑ Francisko Azorín, arkitekto, Universala Terminologio de la Arkitekturo (arkeologio, arto, konstruo k. metio), Presejo Chulilla y Ángel, Madrido, 1932, paĝo 99.
ARMS Australasian Research Management Society (www.researchadmin.org.au) En la angla → Organizaĵoj kaj asocioj
CERC3 Chairmen of the European Research Councils' Chemistry Committees En la angla → Organizaĵoj kaj asocioj
CGIAR Consultative Group on International Agricultural Research En la angla → Organizaĵoj kaj asocioj
CLORA CLub des Organismes de Recherche Associés (www.clora.net) En la franca → Organizaĵoj kaj asocioj
CNESER Conseil National de l'Enseignement Supérieur et de la Recherche En la angla → Organizaĵoj kaj asocioj
CSIRO Commonwealth Scientific and Industrial Research Organization (www.csiro.au) En la angla → Organizaĵoj kaj asocioj
FFG Österreichische Forschungsförderungsgesellschaft (www.ffg.at) En la germana → Organizaĵoj kaj asocioj
ICAR Indian Council of Agricultural Research (www.icar.org.in) En la angla → Organizaĵoj kaj asocioj
ICHR Indian Council of Historical Research (www.ichrindia.org) En la angla → Organizaĵoj kaj asocioj
ICSSR Indian Council of Social Science Research (www.icssr.org) En la angla → Organizaĵoj kaj asocioj
Woah! Mi vere ĝuis la ŝablono / temo de ĉi tiu retejo. Estas simpla, tamen efika. Multaj fojoj estas malfacile atingi ke "perfekta ekvilibro" inter neplibonigebla usabilidad kaj vida aspekto. Mi devas diri vi faris mirindan laboron kun ĉi tiu. Aldone, la blog ŝarĝas ekstreme rapidaj por mi en Interreto esploristo. Escepta Blogo!
Par exemple, à partir de « mi batas vin », on peut former « mi batan­ti­ga­tiĝi­gas vin = mi igas vin batan­ti­ga­tiĝi = mi igas vin iĝi batan­ti­gata = mi igas vin iĝi tiel ke iu batan­ti­gas vin = mi igas vin iĝi tiel ke iu igas vin esti batanta (bati) ».
En 1980, li sukcesis vendi al IBM la operaciuman sistemon DOS, sed konservis la rajtojn pri ĝia uzado. Tiu ĉi estas la bazo de lia enorma riĉaĵo.
Umělá inteligence (UI, Malgranda Artefarita Inteligenteco, AI) Ĉi tiu eniro estis poŝtita en aliaj informoj. Ĉi tiu eniro estas poŝtita en la inteligenteco. Difinita pojmu "inteligentní chování" je stále předmětem diskuse, nejčastěji se jako etalon
Privacidad kaj Kuketoj: Ĉi tiu retejo uzas kuketojn. Per daŭre uzado de ĉi tiu retejo, vi konsentas ilian uzon.
William Henry GATES, III, pli bone konata kiel Bill GATES [gejts] (naskiĝis la 28-an de oktobro 1955) estas la kunfondinto (kun Paul Allen) de la firmao Mikrosofto.
Li estis unuenaskito kaj nura filo en familio de bonfama juristo el Seattle. Lia patrino ankaŭ okupis altan pozicion en la socio. Li havis du pli junajn fratinojn. En 7-a klaso Bill entuziasmiĝis pri komputiloj kaj revis iĝi profesoro pri matematiko.
Bill kun sia lerneja kunulo Paul Allen tiom entuziasmiĝis pri procezo, ke li pasigis tutan tempon antaŭ komputilo. Laŭ vortoj de Allen ili restis en lernejo ĝis la 4-a horo matene kompilante programojn kaj pasigis ripozajn tagojn antaŭ komputilo.
Je aĝo de 15 jaroj Gates kaj Allen iĝis entreprenistoj. Ili skribis programon por regulado de trafiko kaj fondis entreprenon por disvastigo de la programo. La entrepreno nomiĝis "Traf-O-Data" [Tref-O-Dejta]. Ili laborakiris 20 000 dolarojn kaj forlasis lernejon. Aĝe de 17 jaroj Gates jam famiĝis kaj ricevis oferton krei programan staplon por distribuo de energio de digo de Bonnevill.
La teksto disponeblas laŭ la permesilo Krea Komunaĵo Atribuite-Samkondiĉe 3.0 Neadaptita; eble aldonaj kondiĉoj aplikeblas. Vidu la uzkondiĉojn por detaloj.
Je la fino de la dua jarmilo, la programoj de Microsoft (baze Windows kaj la programaro Office) estas la plej uzataj en la komputiloj de la tuta mondo.
Bill Gates estas en la nuna momento la homo plej riĉa el la mondo. Laŭ la jara listo de la revuo Forbes, lia riĉaĵo estas ĉ. 56.000 milionoj da usonaj dolaroj (2007)
La firmao estis akuzita je monopolaj agadoj, ĉefe pro la konekso de la ceteraj programoj al la sistemo Windows. Aliflanke ĝi estas ofte kulpigita pri kopiado de ideoj unue disvolvitaj de aliaj kompanioj.
Je la 15-a de junio 2006, Microsoft anoncis, ke Gates ne plu partoprenus aktive en la ĉiutaga laboro de la kompanio, por dediĉi sian tempon prefere al la agado de sia fondaĵo, la Fondaĵo Bill kaj Melinda Gates.
Li kun Allen kreis la firmaon de softvaro Microsoft je la 4-a de aprilo de 1975, kiam li ankoraŭ estis studento en la Universitato de Harvard. En 1976, li forlasis la universitaton kaj translokiĝis al Albuquerque, sidejo de Altair, por pakti la cedon de programo Basic.
La teksto disponeblas laŭ la permesilo Krea Komunaĵo Atribuite-Samkondiĉe 3.0 Neadaptita; eble aldonaj kondiĉoj aplikeblas. Vidu la uzkondiĉojn por detaloj.
Distrikto Prešov (Slovake: okres Prešov) estas distrikto en la Regiono Prešov en orienta Slovakio. Ĝis 1918, la distrikto estis parto de la hungara Distrikto Šariš. En 2001 ĝi havis loĝantaron da 161.782 homoj. Ĝi kovras areon da 934 km².
Ĉi tiu speciala paĝo listas la lastajn ŝanĝojn en paĝoj kiuj estas ligitaj. Paĝoj en via atentaro estas grasigitaj.
Opcioj pri lastaj ŝanĝoj Montru 50 | 100 | 250 | 500 lastajn ŝanĝojn; montru la ŝanĝojn dum la 1 | 3 | 7 | 14 | 30 lastaj tagoj.
Kaŝi ensalutantojn | Kaŝi anonimajn redaktojn | Kaŝi miajn redaktojn | Montri robotojn | Kaŝi etajn redaktojn | Montri kategoriigon de paĝoj | Montri Vikidatumojn | Kaŝi patrolitajn redaktojn
Troviĝas multaj belaj tiparoj ĉe https://fontlibrary.org/. Bedaŭrinde oni ne indikis kiuj enhavas la Esperantajn ĉapelitajn literojn. Tial mi traserĉis ilin kaj notis la Esperanto-kapablajn liberajn kaj senkostajn tiparojn.
Jen granda listo! Dekstre troviĝas la sama listo kun ligiloj al direkta elŝuto de la ZIP-dosieroj (vi povas ekzemple uzi kromprogramon por Firefox kiu nomiĝas DownThemAll por elŝuti multajn ligilojn samtempe):
Entute la Esperanto-centro havos spacon de proksimume 700 kvadrataj metroj, kaj en la ejo trovos lokon muzeo pri Zamenhof, eduka kaj kultura centro, kaj centro pri esploroj de kultura kaj lingva komunikado. Jure la Esperanto-centro restos urba institucio, kio signifos, ke ĝi daŭre ricevos rimedojn el la urba buĝeto.
La urbo Bjalistoko, kie naskiĝis Ludoviko Zamenhof, decidis proprakoste renovigi historian konstruaĵon ĉe la strato Warszawska 15 kaj destini ĝin por la sidejo de Esperanto-Centro. Laŭ la plano la Esperanto-centro devas esti preta kaj ekipita por inaŭguro dum la Universala Kongreso de Esperanto en Bjalistoko en julio 2009.
Laŭplane la nova Esperanto-centro portos la nomon de Ludoviko Zamenhof, kaj estos inaŭgurita la 25-an de julio 2009. En la buĝeto de la komunumo por la jaro 2008 estas fiksita la sumo por la rekonstruado de la historia konstruaĵo ĉe la malnova strato Warszawska.
- Por la jaro 2008 ni havas 1,5 milionojn da zlotoj (proksimume 400.000 eŭroj). En la jaro 2009 oni antaŭvidas proksimume 2 milionojn da zlotoj por fini kaj ekipi la konstruaĵon. Pri la buĝeto por la agado estas tro frue diskuti, sed certe ĝi estos ankaŭ por dungitoj, diras Elżbieta Karczewska, la prezidanto de Bjalistoka Esperanto-Societo.
Por la Zamenhof-muzeo Bjalistoka Esperanto-Societo jam nun serĉas objektojn rekte aŭ nerekte ligitajn kun la vivo de la iniciatinto de Esperanto, ŝi aldonas.
- Se la urbestro ekĝuos la ekinteresiĝon de esperantistoj kaj ni ricevos multajn eksponaĵojn por la unua ekspozicio, li certe ekakceptos pli multe el niaj proponoj. Do - helpu sukcesi!
Libera enhavadministra sistemo Plone® estas © 2000- 2016 de la Fondumo Plone kaj amikoj. Distribuata sub GNU GPL-permesilo.
Felben-Wellhausen situas en la Turvalo sude de la rivero Turo oriente de la kantonĉefurbo Frauenfeld. La komunumo konsistas el la municipoj kaj setlejoj Felben, Wellhausen, Römerstrooss, Guetebärg kaj Welebärg.
Felben-Wellhausen estas komunumo en la distrikto Frauenfeld de Kantono Turgovio, Svislando. Ĝi havis 2286 loĝantojn je la 31-a de decembro 2007, kiu nombro modeste kreskis al 2394 ĝis la 31-a de decembro 2009.
Felben-Wellhausen limas en nordo al Pfyn, en oriento al Hüttlingen, en sudo al Thundorf, en okcidento al Frauenfeld, kaj en ordokcidento al Warth-Weiningen.
La stacidomo de Felben-Wellhausen situas ĉe la trajnlinio de Svisaj Federaciaj Fervojoj de Zuriko tra Vinterturo kaj Weinfelden al Romanshorn kaj estas servata de la regiona trajnlinio 30 de THURBO AG. La komunumo ankaŭ havas facilan aliron al la nacia aŭtoŝoseo A1.
La politika komunumo Felben-Wellhausen estis kreiita la 1-an de januaro 1983 per la kunigo de la du malnovaj municipkomunumoj Felben kaj Wellhausen.
La teksto disponeblas laŭ la permesilo Krea Komunaĵo Atribuite-Samkondiĉe 3.0 Neadaptita; eble aldonaj kondiĉoj aplikeblas. Vidu la uzkondiĉojn por detaloj.
-pro tiu de Gerrit Berveling pri "Libazar' kaj Tero" de Julia Sigmond kaj Sen Rodin, eble mi iam havos la kuraĝon legi la libron, ĉar finfine ĝi plaĉis al li, kvankam kiel mi, li tute ne estis allogata de tia sciencfikciaĵo.
Dek noveloj de Maupassant estas rakontaro de la plej fama franca verkisto. Noveloj de Maupassant estas popularaj en tuta mondo. Li verkis pri milito, pri amo, pri nekredeblaj aventuroj, li priskribis amuzajn primorajn scenojn de vivo de kutimaj homoj. Iuj liaj noveloj estas malgajaj, iuj noveloj estas gajaj, sed ĉiam ili estas tre interesaj. En libro Dek noveloj de Maupassant oni kolektis la plej gajajn novelojn de tiu aŭtoro. Tiu libro estas granda kuna laboro de sperta franca esperantisto Noël Lecomte kaj rusa artistino Tatjana Homjakova. Noël Lecomte faris tre bonan tradukon, ĝi estas tre legebla kaj tre komprenebla. Samtempe li ekpovis montri tre delikatajn nuancojn de senco de franca teksto. Ilustraĵoj de Tatjana Homjakova estas belegaj! Ili havas multan laboron, humuron kaj altan profesian nivelon. Ili estas bonegaj! Mi tre rekomendas legi tiun libron. Vi ricevos grandan plezuron. Vi povas trovi ĝin en tiu retejo en parto "Elektronikaj libroj".
La libro traktas ne nur la plej meritplenajn blindulojn, unualoke Harald Thilander, kun kortuŝaj biografiaj notoj, kies aktivado ofte stimulis ankaŭ la ĝeneralan movadon, sed ankaŭ kelkajn vidantojn, kiuj esence asistis, kiel prof. Théophile Cart. Entute tre leginda libro por ĉiu kiun interesas la blindula Esperanto-movado. Enestas kelkdek portretfotoj
Tiu ĉi rakonto estas pri la vivo en la jaro 829, en vikinga vilaĝo (la nuna Svedujo). ARNE estas knabeto. Li vivas apud la maro kaj la vilaĝanoj (ĉar ili sendube preferas pacon) temas ĉiutage pri piratoj.
Iam aperas tie du fremduloj, kiuj komencas paroli latine: "Pax" = "Paco", sed neniu komprenas ilin. Ili nomiĝas ANSGAR kaj VITMAR. Ili estas strange vestitaj: kun roboj (ĝis la tero) kaj pantalono sube. Poste ili komencas paroli la lingvon de ARNE. Ili venis el Saksio en la rolo de misiistoj kaj parolas pri KRISTO, ĉar Svedio estas pagana.
Tiu ĉi romaneto estas agrabla: ĝi enhavas fikciajn kaj historiajn faktojn, ĉar ANSGAR kaj VITMAR estas du veraj kristanaj sanktuloj.